Bonjour et bienvenue dans le 7'JIM du 21 décembre 2018 !
Police : un accord sur les salaires.
Mercredi dernier,
le syndicat de police Alliance a appelé tous les policiers de France à se mettre en grève
et à ne sortir des commissariats qu'en cas d'urgence.
Leurs revendications sont au nombre de cinq :
le manque de moyen,
la surcharge de travail,
la rémunération insuffisante,
le manque de budget,
et enfin, les heures supplémentaires non-payées.
Les 22 millions d'heures supplémentaires effectuées en 2017, soit 275 millions d'euros, n'ont toujours pas été rémunérées.
Hier, le ministre de l'Intérieur, Christophe Castaner, a reçu les syndicats de police,
et leur a promis de payer ces heures supplémentaires.
Il leur a aussi accordé une revalorisation salariale de 120 à 150 euros par mois selon les échelons.
Syrie : les États-Unis se retirent.
Donald Trump a annoncé
que grâce au contrôle du nord de la Syrie par les forces arabes et kurdes,
l'armée américaine est appelée à se retirer et les 2000 soldats à rentrer aux États-Unis.
Il a justifié sa décision en affirmant que la défaite de Daesh permettait le retour au pays des soldats.
Ses conseillers ne semblent cependant pas être sur la même ligne.
Le retrait des troupes a pris tout le monde de court, notamment l'Europe et même son administration.
Le président russe, Vladimir Poutine, est donc le grand gagnant de cette décision,
tout comme Bachar al-Assad, le président syrien, dont les troupes contrôlent la majeure partie du pays.
En 2015 déjà,
l'inertie du président Obama pendant le conflit en Syrie avait permis à la Russie de faire un retour spectaculaire.
République démocratique du Congo : les enjeux de la présidentielle.
Dimanche prochain, les Congolais voteront pour élire leur nouveau président.
L'actuel chef d'État, Joseph Kabila, qui gère le pays depuis 18 ans,
a été poussé, sous la pression de la population et de l'Occident, à quitter le pouvoir.
Le président a désigné son successeur, le ministre de l'Intérieur Emmanuel Ramazani Shadary.
Il sera face à deux autres candidats : Félix Tshisekedi et Martin Fayulu.
Les candidats ont tous promis des milliards de dollars pour sortir le Congo de la pauvreté.
La majorité de la population congolaise vit avec moins de 2 dollars par jour,
alors que le pays est riche en cuivre, en or et en diamants.
En marge de la campagne, de nombreuses violences ont éclaté, notamment dans l'Est du pays,
avec des groupes armés,
des violences sur civils,
et des affrontements avec l'armée.
De plus, la région est touchée par une épidémie du virus Ebola.
Climat : plainte contre l'État français.
Lundi, quatre ONG ont décidé d'attaquer l'État en justice
pour inaction face au réchauffement climatique,
et pour son absence de réflexion concernant les énergies renouvelables,
les économies d'énergie
et les émissions de gaz à effet de serre qui sont reparties à la hausse.
Les ONG ont adressé une requête préalable à certains dirigeants,
expliquant leurs carences et leur demandant d'agir.
Cette requête a été adressée
au président de la République, au Premier ministre, ainsi qu'aux ministres concernés.
Si dans un délai de deux mois, les réponses apportées ne sont pas satisfaisantes,
les ONG prévoient de porter l'affaire devant le tribunal administratif de Paris.
Dans le même temps, elles ont lancé une pétition sur le site L'affaire du siècle,
qui a déjà recueilli plus d'un million de signatures depuis mardi.
Sida : un espoir de guérison.
L'Institut Pasteur a annoncé avoir réussi à détruire des cellules infectées par le virus du sida.
Depuis leur découverte dans les années 1990,
le traitement du sida se fait grâce aux antirétroviraux, utilisés pour bloquer l'infection,
mais qui n'éliminent pas le VIH de l'organisme.
Les malades doivent prendre leur traitement à vie.
Les chercheurs ont remarqué
que seuls certains lymphocytes, ceux qui produisent le plus d'énergie, étaient infectés par le virus.
L'idée est donc de bloquer ces cellules pour qu'elles ne soient pas infectées.
Pour l'instant, l'expérimentation est en cours et n'est pas encore applicable à l'homme.
Mais les scientifiques affirment qu'il s'agit d'une piste intéressante pour l'amélioration des soins.
StorySign : l'appli pour lire en LSF.
La marque Huawei a développé une application capable de traduire les livres pour enfants en langue des signes.
L'enfant ou le parent parcourt le livre grâce à la caméra du smartphone
et sur l'écran, un petit personnage nommé Star signe l'histoire.
Huawei a travaillé en lien avec l'EUD (European Union of the Deaf)
pour développer son projet dans dix pays européens sélectionnés.
En France, c'est la FNSF qui s'en est chargée.
Elle a eu un rôle de conseil sur les spécificités de la culture sourde et sur la traduction français/LSF.
La Fédération est aussi responsable de la distribution des livres
auprès des associations de sourds et de parents d'enfants sourds.
Un seul livre est disponible, pour le moment :  Où est Spot, mon petit chien ?, d'Éric Hill.
D'autres livres sont en cours de traduction !
Facebook : des données pas si personnelles.
Le journal américain le New York Times, a révélé que, entre 2010 et 2017,
Facebook aurait permis à 150 entreprises d'avoir accès aux données personnelles de ses utilisateurs,
sans que ceux-ci en soient avertis.
Ces données sont :
les listes d'amis,
les fils d'actualité,
les messages privés,
les e-mails
et les numéros de téléphone portable.
Les entreprises concernées sont entre autres Amazon, Apple, Microsoft et Netflix.
L'accès aux données personnelles leur ont permis d'améliorer leur ciblage publicitaire.
Face à ces accusations,
Facebook déclare que ses utilisateurs devaient donner leur accord
pour que d'autres entreprises aient accès à leurs données.
Les entreprises mises en cause affirment ne pas être au courant de ces privilèges accordés par Facebook.
Une information supplémentaire ce soir, nous avons appris que Claude Marcotte,
dont voici le signe...
est mort à l'âge de 64 ans.
Il était journaliste et CODA.
L'équipe de Média'Pi ! a une pensée pour sa famille et ses proches.
En 1975, il avait créé le journal accessible aux sourds et aux malentendants sur Antenne 2.
Le 7'JIM est maintenant terminé. Rendez-vous le vendredi 4 janvier 2019 !
Et surtout, joyeux Noël et bonnes fêtes !